[The Heir]
[Episode 36]
Hua.
Akhirnya pikiranmu terbuka juga.
Meskipun kali ini kamu menikah
bukan sebagai istri utama,
harta sesan yang disiapkan keluarga kita
tidak kalah kualitasnya.
Kelak jika kamu membawa
barang-barang ini ke luar,
orang lain pun akan iri.
Ibu benar.
Sebelumnya, Hua tidak mengerti
hal-hal seperti ini,
dan suka mengamuk tanpa sebab.
Hari ini, Hua ingin bersama Ibu
melihat langsung harta sesan ini
agar tidak menyia-nyiakan
niat baik Ibu dan Kakak Pertama.
Ayo, Ibu akan mengajakmu melihatnya.
Ayo, Hua masuk.
Coba lihat.
Semua ini adalah harta sesanmu.
Produk sutra
yang berkualitas tinggi dan indah.
Selimut pengantin.
Di sini masih ada.
Perhiasan dan aksesori.
Lengkap semuanya.
Nanjing jauh dari rumah.
Ayah, Ibu, dan kakak-kakakmu
tidak bisa menjagamu setiap saat.
Jadi, hanya bisa bersungguh-sungguh
menyiapkan harta sesan ini,
agar kamu tidak merasa
tersakiti sedikit pun
di rumah suamimu.
Ibu.
Sudah merepotkan kalian,
menyiapkan begitu banyak
barang bagus untuk Hua.
Namun, pepatah mengatakan,
pakaian yang lama terasa lebih nyaman.
Bolehkah Hua membawa juga pakaian
yang dulu biasa dipakai?
Pakaian yang dulu itu pakaian lama.
Buat apa dibawa lagi?
Karena banyak dari pakaian itu
yang dibuat oleh Ibu untuk Hua.
Hua ingin membawanya,
sebagai kenang-kenangan di hati.
Ibu berterima kasih pada Hua,
karena masih ada Ibu di dalam hati.
Baiklah.
Aku akan menyiapkannya untukmu.
Kamu lihat-lihat dulu.
Ibu.
Anda dari mana?
Begini.
Hua sudah menerima kenyataan,
dia bilang mau melihat harta sesan.
Maka aku mengajaknya
ke gudang untuk melihat-lihat.
Dia cukup puas.
Itu,
aku akan pergi membantunya
merapikan barang-barang lain dulu.
Kakak Pertama, kenapa datang?
Tidak ada apa-apa.
Kudengar dari Ibu kamu sedang di sini
melihat harta sesan,
maka aku ikut melihat.
Kalau ada yang kurang
atau terlalu sedikit,
bisa segera ditambahkan untukmu.
Tidak ada yang kurang lagi.
Bagaimanapun,
pada akhirnya aku tetaplah
anggota Keluarga Tian.
Hal-hal yang harus kulakukan
untuk Keluarga Tian,
akan kulakukan dengan baik.
Sudah mencoba banyak pakaian,
aku juga lelah.
Aku ingin pergi duduk-duduk di kedai teh.
Nona, Nyonya berkata,
menyuruh Nona pulang
setelah selesai mencoba.
Jangan banyak omong.
Aku mau pergi minum secangkir teh,
apakah perlu izin kalian?
Kalian berjaga di sini,
tidak boleh mengikutiku.
Zhen.
Tebakanmu ternyata memang benar.
Tinta selundupan itu
disembunyikan di dalam harta sesan.
Apa kamu melihatnya dengan jelas?
Berapa banyak tinta itu?
Kalau setiap peti berisi puluhan batang,
ditotal mungkin ada
lebih dari seribu batang.
Lebih dari seribu batang?
Ini adalah kejahatan
yang hukumannya pancung.
Demi menjadi pejabat, Tian Benchang
bahkan tidak takut kehilangan nyawanya.
Zhen.
Sekarang setelah begini,
aku juga tidak takut apa-apa lagi.
Lebih baik kita langsung pergi
ke kantor pemerintahan,
melaporkan hal ini kepada Tuan Prefek.
Jangan.
Di kantor prefektur itu,
di mana-mana ada mata-mata Tian Benchang.
Jika kita gegabah melapor,
bahkan sebelum sempat bertemu Tuan Prefek,
Tian Benchang akan mendapat kabar
lalu memindahkan tinta selundupan itu.
Jika ingin menangkap basah kesalahannya,
harus menangkap pelakunya
beserta barang buktinya.
Tapi dia selama ini
sangat teliti dan cermat.
Bagaimana kita bisa mengelabuinya?
Hua.
Besok saat kamu menikah,
Tian Benchang pasti akan
keluar kota mengantarmu, 'kan?
Tentu saja.
Postur tubuh kita mirip.
Besok, tandu pengantin itu,
akan kugantikan kamu menaikinya.
Zhen, ini terlalu berbahaya.
Aku tidak bisa membiarkanmu
mengambil risiko ini.
Hua, aku melakukan ini
tidak hanya untukmu.
Tapi juga untuk diriku sendiri
dan Keluarga Li.
Besok,
saat tandu pengantin sampai
di Jalan Sibao,
aku akan menyuruh tandu itu berhenti.
Saat itu, Xiao Qi dan Gou'er
akan membantuku,
agar tinta selundupan
yang disembunyikan di harta sesan itu
diperlihatkan kepada khalayak.
Saat itu, barang dan pelaku
tertangkap basah.
Meskipun Tian Benchang sangat licik,
dia juga tidak bisa membantah lagi.
Adapun urusan pernikahanmu,
karena menyangkut Tian Benchang
yang menyelundupkan dan membeli jabatan,
tentu juga akan batal.
Hua, kali ini,
kamu harus mendengarkanku.
Hua, kita jalan terpisah.
Aku keluar lewat pintu belakang.
Kamu cepat pulang,
jangan sampai membuat orang curiga.
Cepat pergi.
Dasar pengkhianat.
Kak.
Sekarang sudah begini,
besok tinta ini jadi diangkut atau tidak?
Omong kosong.
Besok kalau tidak keluar kota,
akan melewatkan
jadwal pengiriman lewat air.
Kalau waktu penyerahan barang terlambat,
uang ini juga tidak akan bisa kita terima.
Kalau memang Li Zhen mau menukar pengantin
untuk menciduk barang selundupanku,
baiklah.
Akan kubiarkan dia tahu
apa yang disebut
akibat terlalu sok pintar sendiri,
pada akhirnya mencelakakan diri sendiri.
[Taman Changsheng]
Kalian ke sana. Mari.
Sebelah sini.
Sudah pukul berapa sekarang?
Sudah lewat pukul 09.00.
Kamu pergi lihat Ayah, Ibu,
dan juga Kakak Pertama,
bagaimana persiapan mereka.
Baik.
Hua.
Ini aku.
Zhen, aku sedang mencemaskan kamu.
Aku tadi berpikir,
kenapa begitu lama belum datang.
Hua, tenanglah.
Semua dilakukan sesuai rencana.
Jangan khawatir.
Jaga halaman ini baik-baik!
Jangan biarkan siapa pun
keluar masuk seenaknya!
Zhen, kamu pergi bersembunyi.
Bersembunyilah di belakang
sekat dinding, cepat!
Baik.
Kenapa Kakak Pertama datang?
Cari!
Berani kalian!
Tian Benchang, sebenarnya apa
yang hendak kamu lakukan?
Lepaskan aku.
Lepaskan!
- Zhen.
- Hua.
Kamu lepaskan, lepaskan dia!
- Zhen.
- Lepaskan.
Kamu dan Hua sungguh memiliki
ikatan persaudaraan yang kuat.
Sayang sekali,
kamu kalah pandai bersiasat dariku.
Pada akhirnya,
kamu tetap bukan tandinganku.
Tian Benchang, kamu menjual adik
demi kehormatan dan kekayaan.
Melakukan penyelundupan untuk mengumpulkan
uang, semua itu sudah aku ketahui.
Jangan terus membuat kesalahan!
Tarik dia keluar, naikkan ke tandu.
Jangan sentuh aku.
Hua.
Zhen.
Zhen!
Hua!
Lepaskan aku!
Lepaskan aku! Zhen!
Tian Benchang!
Kamu menjual adikmu
demi kehormatan dan kekayaan.
Kamu tidak tahu malu!
Zhen.
Setelah aku mengantar Hua ke tandu,
aku akan kembali lagi
untuk buat perhitungan denganmu.
Ikat dia.
Baik.
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Hua.
Jika kamu benar-benar peduli
pada keselamatan Zhen,
kamu harus menurut
dan menikah dengan baik.
Kalau tidak, kamu akan mengantarnya
ke jalan buntu dengan tanganmu sendiri.
Awasi Hua dengan baik.
Baik.
Petugas Zhang
sudah diberi tahu semua, 'kan?
Semua sudah diurus.
Kak, tenanglah.
Aku akan memastikan Hua
keluar kota dengan selamat.
Keluar, jaga halaman luar.
Tanpa perintahku,
jangan biarkan siapa pun masuk.
Baik.
Tian Benchang.
Kamu menahan rakyat taat hukum
secara ilegal.
Tidakkah kamu takut ada
yang melapor ke kantor prefektur,
membawa prajurit pemerintah
untuk menghukummu?
Kamu sendiri yang masuk
ke Kediaman Tian tanpa izin,
mengganggu pernikahan adikku,
membuat keributan untuk memicu
pertikaian terlebih dahulu.
Kelak jika berhadapan di pengadilan,
akulah yang berada di pihak benar.
Lagi pula,
sekarang teman-teman sekelompokmu itu
sedang berada di Jalan Sibao
menunggu untuk mengadang
tandu pengantin, bukan?
Lalu siapa yang akan mengurus dirimu?
Apa katamu?
Li Zhen.
Aku jujur saja padamu.
Hari ini mereka di Jalan Sibao,
tidak hanya tidak akan menemukan apa pun,
tetapi juga akan sia-sia
menanggung tuduhan
mengganggu prosesi pernikahan
dan dibawa kembali
ke kantor prefektur untuk diadili.
Mau beradu siasat denganku?
Kamu masih jauh dari itu.
Tian Benchang.
Kamu tidak tahu malu!
Jangan sentuh aku!
Zhen.
Hari ini benar-benar hari yang baik.
Bukan hanya Hua yang dinikahkan,
tetapi juga adalah hari terakhir
batas waktu setengah bulan
bagi Keluarga Li.
Setelah hari ini berlalu,
tuduhan penyelundupan Keluarga Li
akan terbukti sepenuhnya
dan tidak akan pernah bisa bangkit lagi.
Zhen.
Tatapan matamu,
sejak kapan
menjadi setajam dan sekasar ini?
Aku ingat, saat kamu memandangku dulu,
matamu selalu melengkung
seperti bulan sabit karena tersenyum.
Sangat manis.
Biarkan aku melihatmu dengan saksama.
Tian Benchang!
Jangan sentuh aku, Tian Benchang!
Lepaskan aku!
Duduk.
Zhen.
Dahulu, sebelum kita menikah,
kamu selalu merajuk padaku,
memintaku untuk suatu hari nanti
menggambar alismu.
Bagaimana kalau hari ini
aku menggambarnya untukmu?
Kemari.
Li Zhen.
Aku tahu kamu membenciku.
Tapi apa pula salahku?
Aku berasal dari keluarga miskin
dan rendahan.
Terhambat oleh kondisi keluarga,
jadi hanya bisa mengambil risiko
untuk mengejar masa depan.
Dahulu kala,
kamu pernah ada di dalam masa depanku.
Sayangnya, kamu tidak mengerti.
Kamu tidak hanya tidak mengerti,
bahkan menginjak-injak hatiku
sampai hancur,
dan malah bergaul dengan Luo Wenqian itu.
Li Zhen.
Sejak hari kamu turun dari tandu
dan membatalkan pernikahan itu,
kamu telah mengambil jalan yang salah,
memilih orang yang salah.
Sampai di hari ini,
kamu hanya bisa pasrah
berada di bawah kendaliku.
Tian Benchang.
Kamu selalu melawan Wenqian,
selalu membandingkan diri dengan Wenqian.
Pada akhirnya,
itu hanya karena
rasa rendah dirimu sendiri.
Kamu iri dengan bakatnya.
Kamu iri dengan asal-usulnya,
kamu iri dengan kepribadiannya.
Kamu lebih iri lagi karena
aku mencintainya, tetapi membencimu.
Meskipun sekarang dia menjadi tahanan,
di dalam hatiku,
dia seratus kali, seribu kali
lebih berharga daripadamu.
Katakan sekali lagi.
Kamu selalu berkata kamu terbebani
dan tertekan oleh asal-usulmu.
Namun dulu, saat seluruh keluargaku
hidup berdesakan di Gerbang Kota,
keadaan kami jauh
lebih sulit daripada keluargamu.
Juga Wenqian,
dia kehilangan keluarga dan rumahnya.
Keadaannya tidak lebih baik daripada kamu.
Namun, dalam perjalanan kami selama ini,
kami tidak pernah bertindak sepertimu,
menghalalkan segala cara
demi mencapai tujuan.
Pada akhirnya,
itu karena sifatmu
yang munafik dan egois.
Kamu
tidak pantas mendapatkan diriku.
Aku tidak pantas mendapatkanmu?
Aku merebut hak tinta upeti
bagi Keluarga Tian,
aku adalah Pengurus Tinta Tian.
Setelah aku mendapatkan jabatan
di Biro Perlengkapan Istana,
bukan hanya berbagai keluarga
pembuat Tinta Hui,
bahkan Tuan Yan dan Tuan Prefek pun
harus memberi hormat
jika bertemu denganku.
Jabatan yang kamu peroleh dengan menjual
adik demi kehormatan dan kekayaan itu,
apa menurutmu
dapat kamu duduki dengan mantap?
Tian Benchang.
Makin tinggi terbang,
makin sakit jatuhnya.
Mantap atau tidaknya jabatanku
adalah urusan kemampuanku,
tidak perlu kamu pusingkan.
Kamu sebaiknya
pikirkan dirimu sendiri dulu.
Bagaimana kalau begini?
Aku akan memberimu
satu kesempatan terakhir.
Asalkan kamu setuju,
patuh mendengarkan kata-kataku
mulai sekarang,
apa yang terjadi hari ini,
aku bisa menganggapnya
tidak pernah terjadi.
Aku bahkan bisa mencari seseorang
untuk dijadikan kambing hitam,
menanggung tuduhan penyelundupan
bagi Keluarga Li.
Pada saat itu, kamu ikut aku lagi.
Bagaimana?
Kamu bermimpi.
Jangan bergerak.
Jangan mendekat.
Jangan mendekat!
Benar.
Seperti ini.
Beberapa tahun ini,
setiap saat aku tidak pernah
berhenti berfantasi
untuk sepenuhnya memiliki dirimu,
membuatmu benar-benar tunduk di hadapanku.
Tian Benchang.
Jika punya kemampuan,
bunuh saja aku.
Biarkan Keluarga Tian
menanggung satu nyawa lagi.
Setidaknya kedatanganku
juga tidak sia-sia.
Kenapa?
Tidak berani?
Kamu takut?
Kak.
Kak!
- Tian Benchang.
- Kak.
Jangan gegabah.
Kak.
Katakan!
Semuanya sesuai dengan dugaan Kakak.
Begitu tandu pengantin Hua tiba
di Jalan Sibao,
sudah langsung dicegat orang.
Para perusuh itu
telah dibawa kembali ke kantor prefektur
oleh Petugas Zhang untuk diadili.
Bensheng.
Untuk urusan kali ini,
kamu melakukannya dengan cukup baik.
Apakah tandu Hua sudah keluar kota?
Satu jam lagi,
sudah bisa bertemu
dengan rombongan penjemput pengantin.
Li Zhen.
Kamu sudah dengar semuanya, 'kan?
Semua temanmu sudah dibawa
oleh pemerintah.
Hua juga sudah meninggalkan kota.
Pada akhirnya,
tidak ada yang bisa kamu lakukan.
Kak.
Para penghalang jalan sudah dibereskan.
Bukankah sekarang saatnya
kita melakukan urusan serius kita?
Suruh seseorang menjaganya.
Kirimkan sedikit makanan
dan minuman untuknya.
Sebelum kita kembali,
pastikan dia tetap hidup dengan baik.
Kak, kalau kamu merasa tidak enak badan,
biar aku saja yang mengangkut
barang-barang itu.
Bodoh.
Apa gunanya kamu yang pergi?
Situasi saat ini penuh dengan ketegangan.
Kalau aku tidak turun tangan langsung,
bagaimana mungkin mereka berani
menerima barang?
Jalan.
Tuan Muda Pertama,
semua sudah selesai diperiksa.
Sesuai rencana awal,
kalian bawa tinta itu
keluar kota lebih dulu.
Kami akan menyusul di belakang.
Kita bertemu di luar kota.
Baik.
Kak.
Bukankah itu Chen Junshan?
Kalau orang Keluarga Chen
melihat tinta kita ini,
habislah kita.
Desa Baixi.
Tempat itu yang paling dekat dengan kita.
Orang-orang di desa adalah orang kita.
Asal sudah masuk, kita akan aman.
Desa Baixi.
Tian Benchang
lari ke arah Desa Baixi.
Kamu cepat pergi beri tahu
saudara-saudara Tinta Huang
agar menghadang jalan mereka.
Baik.
Kak, sekarang bagaimana?
Untuk apa panik?
Dasar sekelompok perusuh.
Keluarga Tian-ku
adalah pedagang kekaisaran,
pemimpin usaha tinta Huizhou.
Kalian secara terang-terangan
mengepung di sini.
Mau memaksaku melapor ke kantor prefektur
agar menghukum kalian semua?
Pemimpin usaha tinta Huizhou apanya?
Tinta Tian berulang kali
mengacaukan tatanan usaha tinta.
Tian Benchang.
Hari-hari baikmu berakhir hari ini.
Pengurus Huang.
Untuk apa buang-buang waktu dengannya?
Langsung geledah tintanya!
Awas kalau ada yang berani!
Tuan Prefek tiba.
Terima kasih banyak.
Zhen.
Hua.
Kenapa kamu jadi begini?
Tidak apa-apa.
Bukan masalah besar, hanya luka kecil.
Ayo.
Tian Benchang,
Tian Bensheng,
kalian berdua.
Aku, Li Zhen,
memberi hormat pada Tuan He.
Tuan Prefek.
Li Zhen, kamu sudah menderita.
Li Zhen?
Mengapa kamu bisa berada di sini?
Tian Benchang,
apa kamu masih belum mengerti?
Aku sengaja masuk ke dalam perangkapmu.
Kalau tidak begitu,
bagaimana bisa menangkapmu dengan mudah,
serta menangkap basah kamu
dan tinta selundupanmu?
Hua, kita pergi secara terpisah.
Aku lewat pintu belakang.
Kamu cepat pulang
agar tidak menimbulkan kecurigaan.
Cepatlah pergi.
Pengurus Zhen.
Apakah ada tinta selundupan
di harta sesan Keluarga Tian?
Kak Xiao,
maaf merepotkanmu untuk pergi.
Nanti, tolong antarkan Hua pulang.
Pastikan untuk mengawasi
apakah ada orang yang mengikutinya
dari belakang.
Apakah ada sesuatu yang aneh?
Sebelumnya, saat Hua
menyelidiki tinta selundupan,
dia hampir ketahuan oleh Tian Benchang.
Aku merasa sedikit khawatir.
Tenang saja.
Serahkan masalah ini padaku.
Baik.
Aku terus bersembunyi
sambil mengikuti Tian Ronghua.
Pengurus Zhen,
ternyata seperti yang Anda duga.
Dua pemuda dari Keluarga Tian itu,
juga terus membuntutinya.
Aku khawatir akan keselamatan
Nona Keluarga Tian,
jadi aku menunggu di tempat sepi di luar
selama empat jam.
Aku tidak melihat ada masalah apa pun,
jadi aku berani kembali.
Kalau begitu, sepertinya
Tian Benchang
sudah mengetahui rencana kita.
Ini juga agak tidak masuk akal.
Jika dia tahu sepenuhnya,
mana mungkin dia tidak bertindak?
Dia ingin mendapatkan jabatan
di Biro Perlengkapan Istana,
jadi harus segera mengirimkan tinta itu
untuk ditukar dengan uang.
Tapi, sekarang dia tidak bergerak,
pasti karena ingin mengalihkan
perhatian kita.
Sekarang, tinta itu harusnya sudah tidak
ada di dalam harta sesan lagi.
Besok saat mengantar pengantin,
dia pasti akan memikirkan cara lain
untuk mengirim tinta itu keluar.
Kak Cuiqiao.
Kak Xiao.
Besok, aku masih harus
mengikuti rencana semula,
menggantikan Hua naik ke tandu.
Tidak bisa, ini terlalu berisiko.
Tidak peduli
apa yang dipikirkan Tian Benchang,
dia pasti punya rencana lain
untuk melawanmu.
Jika kamu pergi begitu saja,
bukankah kamu akan jatuh
ke dalam perangkapnya?
Tapi jika aku tidak pergi,
Tian Benchang akan makin curiga.
Hanya dengan aku masuk
ke dalam perangkapnya,
baru bisa menghilangkan kecurigaannya.
Bukan hanya aku.
Besok kamu dan Gou'er,
juga harus mencegat tandu
sesuai rencana semula.
Tidak bisa.
Ini tetap terlalu berbahaya.
Jika Bos ada di sini,
dia juga tidak akan membiarkan Anda...
Ini satu-satunya kesempatanku.
Jika berhasil,
Wenqian baru akan memiliki
secercah harapan.
Hua dan Keluarga Li,
baru bisa melewati bencana ini.
Aku tidak punya pilihan lain.
Kak Cuiqiao.
Aku hanya bisa mengambil risiko ini.
Nak.
Para paman,
kalian bersedia membantu Tinta Li,
Zhen sangat berterima kasih.
Zhen dengan ini memberikan hormat.
Ini...
Nak.
Keluarga Tian sudah sangat jahat.
Keluarga Li mengalami bencana ini,
mana mungkin kami hanya berdiam diri?
Tuan Ketiga benar.
Jika Keluarga Tian yang tumor ganas ini
tidak disingkirkan,
yang hancur
adalah seluruh usaha tinta Huizhou.
Kita tidak boleh membiarkannya lagi.
Zhen, Nyonya Wang sudah menceritakan
seluruh kejadiannya pada kami.
Sebenarnya apa rencanamu,
cepat beri tahu kami juga.
Para paman.
Besok aku harus mencari cara
untuk memancing keluar
Tian Benchang dan tinta-tinta itu.
Sementara itu, Kak Cuiqiao,
kakekku dan yang lainnya,
pasti akan diawasi oleh Keluarga Tian,
jadi tidak bisa bergerak sembarangan.
Setelah aku masuk ke Kediaman Tian besok,
urusan sisanya,
aku serahkan pada kalian semua.
Zhen, kamu katakan saja.
Kami semua menunggumu membuat rencana
dan membagikan tugas.
Pertama,
rombongan pengantar pengantin besok,
harus ada orang yang mengikutinya
dengan ketat
untuk melindungi keselamatan Hua.
Kedua,
untuk pihak Prefek He,
utus orang
untuk memberitahunya lebih awal.
Pastikan dia menangkap basah pelaku.
Kakek Ketiga,
Ketua Hu,
untuk masalah ini, sepertinya
hanya kalian berdua yang bisa maju.
Tenang saja.
Zhen, tenang saja.
Kami mewakili
Perkumpulan Sastra usaha tinta Huizhou.
Jika kami yang maju,
harusnya bisa meyakinkannya.
Ketiga,
ini juga yang paling penting.
Setelah besok Tian Benchang lengah
dan keluar untuk mengantar tinta,
harus utus orang untuk mengikutinya
dengan ketat.
Pastikan dia tertangkap basah
bersama barang buktinya.
Zhen memohon bantuan kalian semua.
Ini aku.
Zhen, aku sedang mengkhawatirkanmu.
Hua, kamu dengarkan aku.
Tian Benchang sudah tahu rencana kita.
Apa?
Tapi, kamu jangan khawatir.
Semuanya berjalan sesuai rencana semula.
Kamu tenang saja.
Aku sudah minta orang
untuk melindungimu secara diam-diam.
Jadi, jangan takut.
Jaga halaman ini baik-baik.
Jangan biarkan siapa pun
keluar masuk sembarangan.
Pergi ke belakang sekat itu.
Cepat, di sebelah sini.
Ingat.
Lakukan sesuai rencana semula.
Tuan.
Masalah ini benar adanya.
Aku bersedia menjamin dengan reputasi
ratusan tahun Perkumpulan Sastra Huizhou.
Mohon Tuan datang langsung
dan menangkap Keluarga Tian sekaligus.
Tuan.
Saat aku berpatroli di jalan tadi,
aku mendengar tentang masalah ini.
Tapi, aku sudah memeriksa peti itu
di depan umum.
Di dalamnya tidak ada tinta selundupan.
Itu karena Tian Benchang
mengubah rute pengiriman tinta.
Tuan Prefek.
Jika reputasi Perkumpulan Sastra
tidak cukup,
aku bersedia menjamin
dengan papan nama Tinta Chen
dan nyawaku sendiri.
Mohon Tuan mengerahkan pasukan.
Pengawal!
Tuan.
Perintahkan prajurit pemerintah
untuk berkumpul.
Ikut aku menangkap pelaku
dan barang bukti.
Kirim juga beberapa orang ke Kediaman Tian
untuk menyelamatkan Li Zhen.
Baik.
Tuan.
Pengurus Zhen!
Apa yang sedang kalian lakukan?
Kami mencari Pengurus Zhen.
Cepat menyingkir.
Cari!
Pengurus Zhen!
Tuan.
Aku, Li Zhen,
melaporkan Keluarga Tian
karena menyelundupkan tinta.
Pengurus Keluarga Tian, Tian Benchang,
dengan dalih menikahkan adiknya,
menyembunyikan tinta selundupan
di dalam peti harta sesan,
lalu memindahkannya sementara ke sini.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Tuan Prefek,
aku pernah melihatnya sendiri.
Ada hampir seribu batang
Tinta Cahaya Naga Ungu
yang dibuat khusus untuk diselundupkan
dan disembunyikan di antara harta sesanku.
Hari ini, Tian Benchang,
demi mengirim tinta keluar,
mengurung warga biasa, Li Zhen,
dan memaksaku untuk menikah.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Tuan Prefek,
aku, Chen Junshan, juga bisa bersaksi.
Tadi, Tian Benchang dan Tian Bensheng,
membawa kereta
berisi tinta selundupan ini,
tapi gagal melarikan diri,
lalu dikepung oleh aku
dan yang lainnya di sini.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Pengawal!
Geledah tintanya!
Sudah ketemu, Tuan.
Ternyata memang tinta selundupan.
Tangkap!
Tuan.
Kejahatan yang dilakukan Keluarga Tian
bukan hanya ini saja.
Tiga tahun lalu,
Tian Huai'an dan putranya, Tian Benchang,
bersekongkol dengan Bupati Zhao Shen.
Demi merebut paksa properti Keluarga Luo,
mereka sengaja menggunakan api
untuk membakar seluruh Keluarga Luo
hingga tewas.
Resep Tinta Cahaya Naga Ungu ini
dicuri dari Tuan Muda Keluarga Luo,
Luo Wensong.
Selain itu,
sejak Keluarga Tian memasuki usaha tinta,
mereka selalu berbuat jahat
dan berulang kali menyabotase
keluarga lain secara diam-diam.
Keluarga Li-ku saja,
telah dipaksa menyerahkan kayu pinus
oleh Keluarga Tian,
difitnah melakukan penyelundupan
dan disabotase berkali-kali.
Tuan, aku juga punya keluhan
untuk disampaikan.
Saat kerusuhan penambang,
Keluarga Tian dengan sewenang-wenang
mengambil alih bengkel tinta
dan memaksa ayahku sampai meninggal.
Mereka menganggap nyawa manusia
sebagai mainan,
tidak punya hati nurani,
sungguh tidak bisa dimaafkan.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Tuan,
aku bersedia menyerahkan bukti kejahatan.
Pada pemilihan tinta upeti sebelumnya,
penilaian tinta oleh Xianren Qinghe
sangatlah tidak adil.
Aku berharap Tuan Prefek
melaporkan ke istana,
mencabut gelar pemasok tinta upeti
dari Keluarga Tian
dan mengembalikan keadilan
bagi Keluarga Chen.
Tuan Prefek.
Semua yang dikatakan oleh orang-orang
dari usaha tinta adalah benar.
Kejahatan Keluarga Tian sangat banyak.
Mohon Tuan menegakkan keadilan
untuk usaha tinta Huizhou.
Ketua Hu.
Tuan Prefek.
Tolong tegakkan keadilan
bagi usaha tinta Huizhou.
Semuanya, cepat. Mari.
Cepatlah bangun.
Bangunlah.
Mengenai masalah hari ini,
aku
pasti akan menegakkan hukum dengan adil.
Tian Benchang,
kamu masih belum mau mengaku?
Mohon Tuan periksa dengan saksama.
Aku hari ini
juga secara tidak sengaja
menemukan beberapa dokumen penyelundupan
di rumah,
barulah aku tahu bahwa adik keduaku,
Tian Bensheng, begitu lancang,
ternyata dia menyelundupkan tinta
di belakangku.
Adik keduaku tidak berpikir jernih.
Aku juga sangat sedih.
Oleh karena itu,
aku segera datang untuk menghentikannya.
Agar dia tidak terus melakukan kesalahan.
Tuan.
Kakak.
Strategi macam apa ini?
Apa yang harus aku katakan?
Kamu jangan keras kepala lagi!
Tuan.
Dia mau menyerahkan tinta selundupan,
pasti membawa surat perjanjian
sebagai bukti pembayaran
dan pengiriman barang.
Jika Anda tidak percaya,
silakan geledah badannya
untuk membuktikannya.
Kakak, apa maksudmu?
Bensheng.
Baik.
Geledah.
Tuan, bukan seperti ini.
Ini...
[Kantor Pemerintahan Prefektur Huizhou]
Tuan Kedua.
Tuan Kedua, kamu bicaralah untukku.
Wu Xin.
Keluarga Tian melakukan penyelundupan.
Pelaku dan barang bukti sudah tertangkap.
Kamu masih tidak mau mengaku dengan jujur?
Sebenarnya siapa
yang menyuruhmu memfitnah Keluarga Li?
Aku akan bicara.
Aku akan katakan semuanya.
Dia.
Dia memberiku 10 tahil perak,
lalu menahan istri dan anakku,
menyuruhku membuat kesaksian palsu
untuk memfitnah Keluarga Li.
Tuan,
aku tidak berani menolak, Tuan.
Ini semua perintah kakakku.
Perintah yang diberikan
oleh Tian Benchang.
Aku hanya...
Tuan.
Sejak Keluarga Tian
memenangkan hak tinta upeti,
aku selalu fokus
pada urusan bengkel tinta.
Setelah tahu Adik Kedua
melakukan penyelundupan,
aku merasa lalai dalam pengawasan.
Aku sangat malu,
merasa bersalah pada Nona Keluarga Li
dan juga Tinta Li.
Hingga hari ini,
dia telah melakukan
bencana besar seperti ini.
Tidak peduli bagaimana Tuan
menjatuhkan hukuman,
aku tidak akan mengeluh sedikit pun.
Tuan.
Semua perkataan Tian Benchang
hanya untuk melempar tanggung jawab.
Hari ini, dia melarikan diri
dengan membawa tinta,
semua orang melihatnya sendiri.
Lagi pula, orang yang mengangkut tinta
untuk Keluarga Tian ada di pengadilan.
Tuan, Anda akan tahu begitu bertanya.
Cepat jalan.
Lapor, Tuan.
Kami mengikuti perintah Tuan,
menyusuri rute yang dilalui Tian Benchang
dan Tian Bensheng,
serta melakukan pencarian.
Di Paviliun Bali di pinggiran kota,
kami menemukan tiga orang ini
bertingkah mencurigakan.
Setelah diperiksa,
ketiga orang ini adalah komplotan
penyelundupan yang menerima tinta.
Kalian bertiga, cepat mengaku.
Orang yang bersekongkol dengan kalian
untuk menyelundupkan tinta,
sebenarnya siapa?
Yang menghubungi kami
adalah Tian Bensheng.
Kamu bicara sembarangan!
Dia bicara sembarangan!
Berani sekali!
Di hadapan Tuan He,
masih berani berbohong?
Tuan sudah mendengar semuanya.
Dia sudah bersaksi sendiri
bahwa masalah ini
tidak ada hubungannya denganku.
Tadi, Nona Keluarga Li
bilang aku melarikan diri
dengan membawa tinta.
Aku juga ingin menjelaskan beberapa hal
tentang masalah ini.
Setelah menyadari Adik Kedua
melakukan penyelundupan,
aku segera pergi untuk menghentikannya.
Tapi, dia...
Dia malah berniat untuk melarikan diri.
Aku tidak punya pilihan,
terpaksa mengejarnya sepanjang jalan.
Sehingga orang-orang di usaha tinta
salah lihat
dan terjadilah kesalahpahaman ini, Tuan.
Tian Benchang.
Apakah kamu masih manusia?
Kamu bohong!
Tian Benchang,
jelas-jelas kamulah dalang
di balik penyelundupan.
Bensheng.
Di semua dokumen itu
ada cap dan tanda tanganmu.
Sampai kapan kamu mau mengelak?
Kamu yang menarik tanganku
untuk mengecapnya.
Itu kamu yang menarik...
Bensheng!
Sudah sampai di titik ini,
kamu harusnya sadar
dari kesalahanmu, Bensheng.
Kamu jangan bilang aku dalangnya, Kak.
Kamu jangan bilang itu aku.
Aku mohon padamu.
- Mengapa kamu bilang aku dalangnya?
- Tuan.
Tian Bensheng adalah orang yang bodoh
dan tidak kompeten.
Semua orang di seluruh Huizhou tahu itu.
Jika dibilang dia mampu
menyelundupkan tanpa diketahui
semua orang di Keluarga Tian,
siapa pun tidak akan percaya.
Lagi pula,
semua urusan Keluarga Tian
diurus oleh Tian Benchang seorang diri.
Jika dibilang penyelundupan ini
dilakukan oleh Tian Bensheng seorang diri,
maka sebagai
Pengurus Keluarga Tian, Tian Benchang
mana mungkin tidak tahu sama sekali?
Tuan,
aku juga bisa bersaksi.
Kakak keduaku selalu menuruti
perintah kakak pertamaku.
Mengenai penyelundupan,
bahkan jika itu diurus oleh kakak keduaku,
dalang di baliknya
pasti adalah kakak pertamaku,
Tian Benchang.
Dasar kamu tidak berguna!
Apa kamu ingin semua Keluarga Tian mati,
baru kamu merasa tenang?
Ayah,
dalang dari masalah ini
jelas-jelas adalah kakak pertamaku.
Sampai hari ini,
apa lagi yang mau kamu
sembunyikan untuknya?
Akan kupukul mati kamu,
dasar anak durhaka yang egois!
Tian Huai'an,
kamu harus berpikir jernih.
Siapa sebenarnya yang menyeret
Keluarga Tian kalian
ke dalam situasi seperti ini?
Apakah kamu benar-benar tega melihat
putra keduamu
mati menggantikan putra pertamamu?
Ayah.
Kamu bicaralah untukku.
Kamu bicaralah untukku, Ayah.
Dari awal sampai akhir,
kakakku yang memaksaku melakukannya.
Kamu tahu semuanya, Ayah.
Tian Huai'an.
Mengenai penyelundupan Keluarga Tian,
sebenarnya kamu tahu atau tidak?
Mengenai penyelundupan,
dokumen, merekrut orang, mengirim barang,
semuanya Bensheng yang maju.
Ayah.
Kelangsungan hidup Keluarga Tian
bergantung padaku seorang.
Jika benar-benar
sudah tidak ada pilihan lain,
kita hanya bisa
mengorbankan Bensheng terlebih dahulu.
Dengan begitu, Keluarga Tian kita
baru punya kesempatan untuk selamat.
Ayah.
Aku setiap siang dan malam,
selalu fokus mengurus
urusan bengkel tinta.
Setiap buku keuangan yang aku tangani,
semuanya bersih.
Ayah,
kamu juga sudah memeriksanya, 'kan?
Kapan aku pernah
melakukan penyelundupan, Ayah?
Tuan Prefek.
Aku benar-benar tidak tahu
soal penyelundupan ini.
Aku juga tidak tahu
kalau putra keduaku, Bensheng,
membawa tinta itu...
Bensheng,
kamu akui saja dengan jujur.
Tuan Prefek akan mempertimbangkan
ini pelanggaran pertamamu
dan hanya gegabah sesaat,
pasti akan meringankan hukumanmu.
Ayah!
Aku juga anakmu, Ayah!
Apa kamu sudah tidak menginginkanku lagi?
Suamiku.
Sheng'er juga putra kita.
Kamu tidak boleh begini, Suamiku.
Kamu tutup mulut!
Kamu tidak boleh begini!
Tuan.
Apakah Anda masih belum menyadarinya?
Sekarang, Tian Huai'an
dan Tian Benchang sudah bersekongkol.
Mereka ingin jadikan Tian Bensheng
sebagai kambing hitam.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Tuan.
Jika Anda masih
meragukan ketidakbersalahanku,
Anda bisa segera mengirim surat
pada Komandan Garnisun Nanjing, Wu Ru.
Dia bisa menjaminku.
Komandan Garnisun Wu
adalah pejabat militer,
bukan hakim.
Jaminan apa yang bisa dia berikan untukmu?
Tian Benchang.
Kamu jangan lupa,
masalah penyelundupan Keluarga Tian
sekarang sudah jadi fakta.
Mana mungkin Komandan Garnisun Wu mau
ikut terseret dalam masalah ini sekarang?
Li Zhen benar.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan saksama.
Keluarga Tian, Keluarga Li,
dengarkan putusan.